We just finished calling a method and passing in inputs.
Chúng ta vừa hoàn thành một phương pháp và có được tham số đầu vào.
&gt;&gt; Oh wait.
&gt;&gt; Ồ khoan đã.
Are you referring to passing in quality to what was it,
Có phải bạn vừa nhắc đến có được chất lượng từ thành phần của nó không,
the calculate price method?
phương pháp tính giá ư?
&gt;&gt; Exactly.
&gt;&gt;Chính xác là vậy.
And now we want to get a return value out of it.
Và bây giờ chúng ta muốn có giá trị trả lại từ đó.
&gt;&gt; I love return values.
&gt;&gt; Tôi thích các giá trị trả lại.
&gt;&gt; [LAUGH] &gt;&gt; What is it going to be?
&gt;&gt; [CƯỜI] &gt;&gt; Giá trị đó có thể là gì?
I think a price?
Tôi nghĩ có thể mà một mức giá?
Because it's the calculate price method.
Bởi vì nó là phương pháp tính giá.
&gt;&gt; Yeah the total order price is going to be the return value.
&gt;&gt; Vâng tổng giá đặt hàng sẽ là giá trị trả lại.
&gt;&gt; Okay, let's do that!
&gt;&gt; Được rồi, chúng ta thử làm nhé!
&gt;&gt; Okay. Do you need a fork?
&gt;&gt; Được. Bạn có cần một kết nối không?
&gt;&gt; Do I?
&gt;&gt; Tôi ư?
&gt;&gt; In Java, the output of a method is known as a return value.
&gt;&gt; Trong Java, đầu ra của một phương pháp được biết đến là một giá trị trả lại.
In code samples, you may have seen the word return inside the method, or
Trong các ví dụ mã lệnh, bạn đã thấy từ giá trị trả lại trong phương pháp, hoặc
seen the word return In the comment above it.
đã thấy từ giá trị trả lại trong bình luận bên trên nó.
Let's look up more information about the return values for methods.
Chúng ta cùng tìm thêm thông tin về các giá trị trả lại trong các phương pháp.
I'm going to do a Google search for Java method return value.
Tôi sẽ tìm kiếm trên Google về giá trị trả lại của phương pháp Java.
The first link looks good.
Liên kết đầu tiên có vẻ tốt.
This article talks about returning a value from a method.
Bài báo này nói về trả lại giá trị từ một phương pháp.
It says that a method is finished being executed
Bài báo nêu một phương pháp được coi đã hoàn thành được thực thi
when we've completed all statements in the method or all lines in the method.
khi ta hoàn thành tất cả câu lệnh trong phương pháp hoặc tất cả các dòng trong đó.
Or when we've reached the first return statement, whichever one comes first.
Hoặc khi chúng ta đạt được câu lệnh trả lại đầu tiên bất kể câu nào hiện trước.
A method will also end if we've thrown an exception or
Một phương pháp cũng kết thúc nếu chúng ta đưa ra một ngoại lệ hoặc
an error, but we're not going to cover that in this course.
gặp một lỗi sai, nhưng chúng ta sẽ không bàn luận trường hợp đó trong khóa học này.
We're mostly going to focus on the first two cases.
Chúng ta tập trung vào hai trường hợp đầu tiên.
So in the code, you might see something like return semicolon.
Như vậy trong mã lệnh, bạn sẽ nhìn thấy cái gì đó như giá trị trả lại dấu chấm phẩy.
That means the method should end and
Điều đó nghĩa là phương pháp kết thúc và
any line of code that comes after this won't be executed.
bất kỳ dòng mã lệnh nào đằng sau dấu chấm phẩy sẽ không được thực hiện.
Alternatively you might see something like this.
Thay vào đó bạn có thể thấy một số thư giống như thế này.
Return and then a value, semi-colon.
Thông tin trả lại, giá trị, dấu chấm phẩy.
This is returning an output value from the method.
Đây là quá trình trả lại một giá trị đầu ra của phương pháp.
Here's an example.
Dưới đây là một ví dụ.
This is code for the getArea method.
Đây là mã lệnh cho phương pháp getArea.
It's supposed to compute the area of a rectangle,
Đó là một nhiệm vụ để tính toán diện tích của một hình chữ nhật,
which is defined as width times height.
xác định bằng chiều rộng nhân chiều cao.
So inside the method we have the word return followed by the return value.
Như vậy trong phương pháp chúng ta có từ trả lại theo sau một giá trị trả lại.
The return value is the variable width times the variable height.
Giá trị trả lại là một biến số chiều rộng nhân với biến số chiều cao.
And this equals a single number.
Và nó bằng một con số riêng lẻ.
And that number is returned as the output value for this method.
Và con số đó được trả lại như là giá trị đầu ra của phương pháp này.
Unlike input parameters,
Không giống như tham số đầu vào,
where you can has any many input parameters listed inbetween
mà bạn có thể có bao nhiều tham số đầu vào được liệt kê giữa
the opening the closing parentheses, you can only have a single return value.
dấu ngoặc đơn mở và đóng, bạn chỉ có một giá trị trả lại duy nhất.
And the data type of that return value is specified here.
Và kiểu dữ liệu của giá trị trả lại được quy định cụ thể ở đây.
So we could have returned any other number, as long as it's an integer.
Vì vậy ta không thể trả lại bất kỳ con số nào khác với điều kiện đó là số nguyên.
For example, you can't return a string,
Ví dụ, bạn không thể trả lại một chuỗi,
because that doesn't match the entered data type.
bởi vì nó không phù hợp với kiểu dữ liệu được nhập vào.
You're probably realizing by now that Java has a special meaning for
Bạn có thể nhận thấy rằng hiện giờ Java có một ý nghĩa cụ thể đối với
the word return.
từ trả lại.
You can't use it for the name of variables or methods.
Bạn không thể sử dụng nó làm tên các biến số hoặc phương pháp.
These are called Java key words.
Chúng được gọi là từ khoá Java.
I can search for the Java keywords list.
Ta có thể tìm kiếm danh sách từ khoá Java.
This is the list of all the Java keywords.
Đây là danh sách tất cả từ khóa Java.
You'll notice that some of the words we've already seen before,
Bạn sẽ nhận thấy rằng một số từ bạn đã từng nhìn thấy trước đây,
like int, public, and private.
ví dụ như int, công khai, và riêng.
It's a pretty short list.
Đó là một danh sách khá ngắn.
And all these words have a special meaning in Java when you put them
Và tất cả những từ này có một ý nghĩa đặc biệt trong Java khi bạn đưa chúng
in your code.
vào mã lệnh của bạn.
So that means you can't use them for identifiers, like variable names, or
Có nghĩa là bạn không thể sử dụng chúng để định danh giống như tên biến số, hoặc
method names in your app.
tên phương pháp trong ứng dụng của bạn.
And you'll also notice that return is a special Java keyword.
Và bạn cũng nhận thấy rằng trả lại là một từ khoá Java đặc biệt.
This is reserved for when you want to return an output value from a method.
Từ này được sử dụng khi bạn muốn trả lại một giá trị đầu ra của phương pháp.
Going back to our earlier example of creating a weather message.
Quay trở lại với ví dụ trước đây về tạo thông tin thời tiết.
We can create a string and then return it by saying return message.
Chúng ta có thể tạo ra một chuỗi và sau đó trả lại nó bằng thông tin trả lại.
The data type of this variable is string.
Kiểu dữ liệu của biến này là một chuỗi.
What would happen if I added a line of code after this return statement?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi thêm một dòng mã lệnh sau câu lệnh trả lại?
Well then I would get an error that says unreachable statement.
Sau đó tôi gặp một lỗi nói rằng câu lệnh không đạt được.
Because the computer won't get to these lines of code
Bởi vì máy tính không nhận được những dòng mã lệnh này
after the return statement.
sau câu lệnh trả lại.
because it would have ended the method at this point.
bởi vì nó có thể làm kết thúc phương pháp tại thời điểm đó.
So delete any lines of code that come after your return statement.
Vì vậy hãy xóa bất kỳ dòng mã lệnh nào đằng sau câu lệnh trả lại.
What if you don't need your method to return any output value?
Điều gì xảy ra nếu bạn muốn phương pháp không trả lại bất kỳ giá trị đầu ra nào?
Well let's look at a couple of examples in the MainActivity
À chúng ta hãy xem một vài ví dụ trong MainActivity
The increment and decrement methods are examples where there is no return value.
Phương pháp gia số và giảm dần là các ví dụ mà không có giá trị trả lại.
When you call the decrement method,
Khi bạn áp dụng phương pháp giảm dần,
it does all of its hard work in updating the UI in the displayQuantity method.
Nó hoàn thành mọi khó khăn để cập nhật UI trong phương pháp displayQuantity.
There's no output value to return.
Không có giá trị đầu ra được trả lại.
And same with the increment method, all the hard work is done
Và giống như vậy với phương pháp gia số, tất cả phần việc khó khăn đã được thực hiện
when you call displayQuantity and it updates the screen.
khi bạn áp dụng displayQuantity và nó cập nhật trên màn hình.
You might be wondering where the return statement is, then.
Sau đó bạn có thể thắc mắc câu lệnh trả lại ở đâu.
Well, the method will finish executing when all the lines of code have been
Phương pháp sẽ kết thúc việc thực hiện khi tất cả các dòng mã lệnh đã
completed, or when it hits the return statement.
xong, hay khi thu được câu lệnh trả lại.
So, I could've added return; like this.
Do đó không thể thêm giá trị trả lại này.
That way, the method would finish as soon as it hits this line.
Bằng cách đó, phương pháp sẽ kết thúc khi nào thực hiện tới dòng mã lệnh đó.
This gives me a warning in Android Studio.
Điều này đưa ra cảnh báo với tôi trong Android Studio.
It says, return is unnecessary at the last statement in Avoid method.
Cảnh báo giá trị trả lại không cần với câu lệnh cuối cùng ở phương pháp Avoid.
Since I'm not returning anything, I can just delete this line here.
Vì không nhận được thông tin trả lại nào, tôi chỉ có thể xóa dòng này ở đây.
This is less lines of code and its easier to read, so
Điều này giúp có ít dòng mã lệnh hơn và dễ đọc hơn, nên
I prefer it like this.
Tôi thích như vậy hơn.
To indicate that there is no return value, It's important in the method
Để chỉ ra rằng không có giá trị trả lại, thì điều quan trọng là ký số
signature to say that the return data type is void.
của phương pháp phải nói rằng kiểu dữ liệu trả về vô hiệu.
Void just means that there's no return value.
Vô hiệu nghĩa là không có giá trị trả lại.
Java has a special way of representing this, so
Java có một cách đặc biệt để mô tả điều này, vì vậy
that's why this is a Java keyword.
đó là lý do nó được gọi là từ khóa Java.
Let's look back at our Java keyword list and, indeed,
Chúng ta cùng xem lại danh sách từ khóa Java của chúng ta và, đúng là,
we see that void is in this list.
ta thấy từ vô hiệu có trong danh sách này.
So, if you don't have a return value,
Vì vậy, nếu bạn không có giá trị trả lại,
make sure you don't just leave it blank like this.
hãy chắc chắn rằng bạn không để trống nó như thế này.
because otherwise there's a java syntax error.
Bởi vì nếu không sẽ xảy ra lỗi cú pháp java.
Just type void with a lower case V.
Chỉ cần viết vô hiệu với v là chữ thường.
Go ahead and read this article on your own now.
Bây giờ hãy tiếp tục và tự đọc bài báo này.
You can skim it for the information you do understand, or Google search for
Bạn có thể đọc lướt qua các thông tin bạn hiểu, hoặc tìm kiếm Google
more information online.
để có thêm thông tin trực tuyến.
Once you've learned a couple of things from this article,
Khi bạn đã hiểu được vài điều từ bài báo này,
you can move on to the task.
Bạn có thể tiếp tục thực hiện nhiệm vụ.
And then check your notes.
Và sau đó kiểm tra ghi chú của bạn.
You'll find the link to some code for four different methods.
Bạn sẽ thấy liên kết tới một số mã lệnh của bốn phương pháp khác nhau.
Each method contains an error.
Mỗi phương pháp có một lỗi.
And the task is for you to find the error in each of these methods.
Và nhiệm vụ của bạn là tìm ra lỗi trong từng phương pháp đó.
Since there's multiple ways to fix the code,
Bởi vì có rất nhiều cách để sửa mã lệnh đó,
assume that the javadoc comment at the top of each method is correct.
giả sử rằng bình luận javadoc của từng phương pháp là đúng.
And we want to make the code match that.
Và ta muốn mã lệnh phù hợp với nó.
This is what the methods look like.
Các phương pháp trông như thế này.
Identify the line number that the error is on.
Xác định số dòng mã lệnh có chứa lỗi.
The line number is located in the left-hand column here.
Số dòng mã lệnh nằm trong cột bên tay trái ở đây.
Then write a short description on why that line has an error.
Sau đó viết một mô tả ngắn vì sao dòng đó lại có lỗi.
So line number goes here, and description goes here.
Như vậy số dòng viết ở đây, và mô tả viết ở đây.
When you're done, you can continue to the solution video.
Khi bạn hoàn thành, bạn hãy tiếp tục xem video giải pháp.